---
lang: ru
layout: home
lang-ref: work/project
---

## О замыслах ("проектах")

Успешный замысел отличается от неуспешного тем, что он был доведён до конца.

### О выпусках и изменениях

Чем больше требований к разрабатываемому приложению, тем реже будут выходить
новые выпуски. Пользователи могу подумать что задумка заглохла и приступить
к поискам замены.

Каждый большой выпуск приложения может как поддерживать обратную совместимость,
так и пренебрегать ею. Слишком частые подобные обновления могут служить поводом
к тому, чтобы их не делать, по разным причинам: например, зависимость других
приложений от текущего выпуска.

Чем обширнее количество пользователей приложения, тем выше вероятность того, что
переход на новые выпуски будет замедляться всё по тем же вышеупомянутым
причинам.

Некоторые изменения могут не только нарушить обратную совместимость, но и вообще
изменить суть разрабатываемого приложения, как, например, это произошло с 6-м
выпуском Перла, который в итоге был преобразован в отдельный язык под названием
Раку. Собирались в Индию, приплыли в Америку, что называется.

Дабы такого не произошло с твоим приложением, если, конечно, ты этого не
допускаешь, как один и возможных витков развития, то у тебя должны быть какие-то
основопологающие правила, законы, которые нарушать не стоит.

### О задумках

Для оценки того или иного замысла до того, как ты приступишь к его воплощению в
жизнь имеет смысл получить некоторую обратную связь о нём. Естественно,
рассказав о нём таким образом, чтобы твою замечательную мысль не "своровали".
